# Анализ данных с использованием Python и машинного обучения

## Описание проекта
Этот проект представляет собой выполнение промежуточной аттестации по модулю «Основы Python для анализа и обработки данных». В рамках работы проводится анализ набора данных, включая предварительное исследование, визуализацию, проверку статистических гипотез и применение методов машинного обучения.

## Выбранный набор данных
[Список высокооплачиваемых спортсменов Forbes](https://www.kaggle.com/datasets/parulpandey/forbes-highest-paid-athletes-19902019)

## Основные задачи
1. **Ознакомление с данными**:
   - Определение размеров набора данных (число строк и столбцов).
   - Анализ первых и последних строк.
   - Определение категориальных и числовых признаков.
   - Оценка объема занимаемой памяти.

2. **Разведочный анализ данных (EDA)**:
   - Анализ пропущенных значений.
   - Вычисление ключевых статистик для числовых переменных (минимум, максимум, среднее, медиана, дисперсия, IQR).
   - Анализ выбросов в числовых переменных.
   - Исследование категориальных признаков (количество уникальных значений, пропуски, выбросы).

3. **Визуализация данных**:
   - Построение информативных графиков для выявления зависимостей.

4. **Проверка статистических гипотез**:
   - Формулировка и тестирование двух гипотез.
   - Выбор подходящих статистических критериев и их обоснование.
   - Интерпретация результатов.

5. **Применение методов машинного обучения**:
   - Подготовка данных для обучения моделей (обработка пропущенных значений, нормализация, кодирование категориальных признаков).
   - Выбор и обучение модели (линейная регрессия, классификация, кластеризация и т. д.).
   - Оценка качества модели с использованием метрик (MAE, RMSE, accuracy, F1-score и т. д.).
   - Визуализация результатов и интерпретация выводов.

## Используемые технологии
- **Язык программирования:** Python
- **Библиотеки для анализа данных:** Pandas, NumPy
- **Визуализация:** Matplotlib, Seaborn
- **Статистический анализ:** SciPy, Statsmodels
- **Машинное обучение:** Scikit-learn

## Запуск проекта
1. Установите необходимые библиотеки:
   ```bash
   pip install pandas numpy matplotlib seaborn scipy statsmodels scikit-learn
2. Откройте среду для работы с python notebook (например: google colab, jupyter notebook)
3. Запустите файл Промежуточная аттестация 2.ipynb и следуйте инструкциям.
